---
title: alpaCode2
subtitle: AlpaCode2
date: 2023-12-08
topics: ["NLP"]
featured_image: /study-blog/images/mamba.png
author: 홍윤영
---
  
AlphaCode (Li et al., 2022)는 경쟁적 프로그래밍에서 중간 수준의 참가자와 동등한 수준에서 성능을 발휘한 최초의 인공지능(AI) 시스템이었습니다. 
이는 고급 수학, 논리, 컴퓨터 과학을 포함하는 어려운 추론 작업이었습니다. 

이 논문은 Gemini (Gemini Team, Google, 2023)에 의해 구동되고 성능이 대폭 향상된 새롭고 개선된 시스템인 AlphaCode 2를 소개합니다. 

AlphaCode 2는 강력한 언어 모델과 맞춤형 검색 및 재순위 결정 메커니즘의 조합에 의존합니다.

원래 AlphaCode와 동일한 플랫폼에서 평가했을 때, AlphaCode 2는 1.7배 더 많은 문제를 해결했으며, 경쟁 참가자의 85%보다 더 나은 성능을 보였습니다.


### Introduction  
경쟁적 프로그래밍은 코딩 기술의 궁극적인 시험입니다. 참가자들은 제한된 시간 안에 비판적 사고, 논리 및 알고리즘, 코딩, 자연 언어 이해가 필요한 복잡한 문제를 해결하기 위한 코드를 작성해야 합니다. 따라서, 이는 고급 추론 및 문제 해결 능력에 대한 훌륭한 벤치마크입니다.

AlphaCode (Li et al., 2022)는 이 작업에서 경쟁 수준에 도달한 최초의 AI 시스템이었습니다. 그 후속작인 AlphaCode 2는 대폭 향상된 시스템의 일부로 여러 Gemini 기반(Gemini Team, Google, 2023) 모델을 활용합니다. 경쟁적 프로그래밍의 주요 플랫폼인 Codeforces에서 평가했을 때, AlphaCode 2는 10번의 시도 내에 43%의 문제를 해결합니다. 이는 원래 AlphaCode(25%)가 해결한 문제의 거의 두 배에 해당합니다. 그 전작이 중간 수준의 참가자의 성능에 도달했다면, 우리는 AlphaCode 2가 평균적으로 85번째 백분위에 도달한다고 추정합니다.

AlphaCode 2의 모든 구성 요소에 대한 기초 모델로 Gemini를 채택한 것이 이러한 수준의 성능을 달성하는 데 핵심이었습니다. AlphaCode 2의 성공은 Gemini의 유연성과 적응성을 강조합니다. 우리는 코드 생성 및 코드 재순위 결정을 포함한 여러 다른 작업에 대해 성능을 최적화하고 미세 조정할 수 있었습니다.


### Overall
  
AlphaCode 2는 강력한 대규모 언어 모델을 기반으로 하며, 경쟁적 프로그래밍에 맞춘 고급 검색 및 재순위 결정 메커니즘과 결합되어 있습니다. 그림 1에 자세히 설명된 바와 같이, 주요 구성 요소는 다음과 같습니다:

- 각 문제에 대한 코드 샘플을 생성하는 정책 모델의 '가족';
- 가능한 프로그램의 공간을 탐색하기 위해 다양한 코드 샘플을 생성하도록 장려하는 샘플링 메커니즘;
- 문제 설명에 부합하지 않는 코드 샘플을 제거하는 필터링 메커니즘;
- 의미적으로 유사한 코드 샘플을 그룹화하여 중복을 피하는 클러스터링 알고리즘;
- 10개의 가장 큰 코드 샘플 클러스터 각각에서 최상의 후보를 선별하는 데 사용되는 스코어링 모델입니다.
